

 第一章 北灵院

      烈日如炎，灼热的阳光从天空上倾洒下来，令得整片大地都是处于一片蒸腾之中，杨柳微垂，收敛着枝叶，恹恹不振。
      在那一片投射着被柳树枝叶切割而开的明亮光斑的空地中，数百道身影静静盘坐，这是一群略显青涩的少年少女，而此时，他们都是面目认真的微闭着双目，鼻息间的呼吸，呈现一种极有节奏之感，而随着呼吸的吐纳，他们的周身，仿佛是有着肉眼难辨的细微光芒出现。
      微风悄然的吹拂而来，衣衫飘动，倒是略显壮观。
      在这数百道身影前方，有着一座石台，石台上，同样是有着一道身影安静的盘坐，他双手在身前相合，十指交叉，双目紧闭，犹如是进入了某种修炼状态之中。
      这道身影也是少年模样，他有着一头柔软而略显散乱的黑发，尚还显得稚嫩的脸庞有点清瘦，让人看起来有着一种相当舒服的感觉。
      而此时，在这名少年的周身，正有着肉眼可见的光芒绽放着，在那种光芒下，仿佛是有着一股玄奥的能量，正在对着他的体内涌去。
      石台下，一些少年突然悄悄的睁开眼睛，他们望着石台上那少年周身的光芒，皆是忍不住的舔舔嘴，脸庞上露出了一些羡慕钦佩之色，而后那股安静便是被他们的窃窃私语声开始打破。
      “牧哥真厉害，我们都还在感应天地灵气，他就已经成功晋入灵动境了，真不愧是我们东院地届的第一人啊。”
      “哈，那是当然，莫说东院了，我想整个北灵院同等年龄中，恐怕都没几人能和牧哥比。”
      一名靠前的灰衣少年似乎与石台上的少年颇为熟悉，他听得大伙的窃窃私语，不由得得意一笑，压低声音道：“牧哥可是被选拔出来参加过“灵路”的人，我们整个北灵境中，可就牧哥一人有名额，你们应该也知道参加“灵路”的都是些什么变态吧？当年我们这北灵境可是因为此事沸腾了好一阵的，从那里出来的人，最后基本全部都是被“五大院”给预定了的。”
      “五大院？”不少少年听得这对于他们而言极端耀眼的名字，都是忍不住的咽了口唾沫，眼中满是向往与火热之色，那里，算是所有少年人心中的终极梦想所在，只不过“五大院”选拔极端的严苛，能够进入其中的，莫不是天才之姿，谁若是能够进入其中，那也真正算是前途无量了。
      “牧哥是很厉害...不过，不过牧哥好像只参加了一年...我听别人说，牧哥是第一个“灵路”时间未曾完结就被驱逐出来的人...”
      有着一名少年犹豫了一下，悄悄的说道，但旋即他又赶紧补充道：“牧哥的能力我们都知道，就算那“灵路”中都是来自大世界各处的天才妖孽，可牧哥也绝不会逊色，这样被驱逐出来，一定是受到了不公对待！”
      众多少年少女面面相觑，这事情在北灵院甚至整个北灵境也不算什么秘密，他们在对此感到遗憾的同时，又相当的好奇，他们很想知道，究竟是因为什么原因，这个出色得让同样有着几分傲气的他们都信服的牧哥，竟然会被那“灵路”主动的驱逐出来。
      那灰衣少年撇了撇嘴，不以为然的道：“哼，肯定是那“灵路”里有人嫉妒牧哥，这才使用手段把他逼走，不过没关系，以牧哥的能力，迟早也能够进入“五大院”，到时候自然让人明白。”
      众多少年捎了捎头，虽然他们也知道他们口中这位牧哥天赋极强，但五大院也不是这么好进入的啊，毕竟他在那“灵路”中，只是修炼了一年时间，还谈不上成功的完成修炼，这与那些从“灵路”真正出来的天才妖孽相比，应该还是要差一些的。
      “啪！”
      不过就在他们说话间，一块碎木突然从石台上飞下，然后甩在那灰衣少年额头上，一道轻笑的骂声随之传来：“苏凌，你们真当我是摆设吗？信不信我告诉莫师，让你们接下来的假期都留在东院补习修炼？”
      众多少年少女忙抬起头来，只见得石台上修炼中的少年已经睁开了双目，漆黑的双目犹如夜空，其中灵气十足，在其嘴角，也是噙着一抹笑容，那笑容阳光而柔和，犹如点睛之笔一般，令得少年的面目，变得有些帅气起来。
      不得不说，这是一个挺有味道的少年郎。
      “嘿嘿，牧尘哥别啊，好不容易放点假，我还指望着回去乐乐呢，我爹要是知道我干这么丢人的事，非打死我不可。”那灰衣少年捂着额头，嘿嘿直笑。
      周围的少年少女也是哄笑出声，气氛热闹。
      “你也知道你爹凶狠，三月之内，你若再无法晋入灵动境，你就等着挨揍吧。”那被称为牧尘的少年摇了摇头，没好气的道。
      “灵动境哪有这么好晋入，我又不是牧哥你这样可以随随便便参加“灵路”的变态。”那苏凌撇了撇嘴，旋即忙止住嘴巴，这件事情虽然在整个北灵境都不算什么秘密，而且牧尘本人也对此并不避讳，但这种驱逐总归不会是什么光彩的事。
      名为牧尘的少年闻言则是一笑，神情并没有太大的波动，只是微微抬起头来，目光望着那割碎着光斑的树枝，眼神略显怀念与复杂。
      灵路啊...
      不知道那几个家伙现在怎么样了，应该也已经结束修炼了吧？如果这样的话，或许不久后他们便是能够进入“五大院”了吧。
      还有，她...
      牧尘抿了抿嘴，脑海中掠过一道不管何时都背负着一柄暗黑长剑，有着窈窕身姿，冷漠而漂亮的容颜的黑裙少女。
      倩影跳动间，那璀璨如银河般的耀眼银发，也是随之飘舞。
      就是这个神秘冷漠，修炼起来让人感到疯狂的少女，在那灵路中，莫名其妙的追杀了他大半年，而那让得牧尘咬牙切齿的理由是他救了她一次。
      不过，在最后他被逼迫的离开时，她却是第一个毫不犹豫拔剑挡在他身前的人。
      想到那素来没有多少情感，有着成为祸水级别潜力的小脸在那时流露出的一丝冰冷杀意，牧尘也是忍不住的有些恍惚。
      真是怀念啊。
      “呵呵，这不是咱们北灵境那唯一一个参加了“灵路”的小牧哥吗？又在带人修炼啊？莫师还真是器重你呢。”
      而就在牧尘沉侵在那种复杂心情中时，突然有着一道略显刺耳的声音传来，他脸庞平静的抬起头来，只见得不远处突然有着十数道身影慢吞吞的走来，那为首一人，是一位面容桀骜的少年，他此时正嘴挑着草根，笑眯眯的望着牧尘。
      “刘彻，你们西院的人跑我们东院干什么？找揍不成？!”那之前被牧尘称为苏凌的少年见到这群人，面色却是一沉，站起身来冷笑道。
      唰！
      空地上那数百名东院的学生，也是在此时站起来，目光不善的望着这群来人，人数汇聚起来，倒是相当的有气势。
      在这北灵院中，分为东院与西院，两院之间经常产生各种竞争，不过总体来说，以往一直是西院强于东院，在西院面前，东院的学生也是大多避着走，可这一年来，局势却是变化了不少，而这种变化的原因，便是因为牧尘的存在。
      三月之前的一场两院地届学员比试中，西院这一届排名第三的薛东，落败于牧尘之手，倒是让得东院不少学生出了一口恶气，也令得西院的嚣张气焰变弱了一些。
      而眼下，这些西院的家伙，竟然跑过来挑衅牧尘，这可让得苏凌他们有些忍不了。
      “呵呵，现在的东院真是越来越得瑟了，以为出了一个牧尘就真能跟我们西院叫板不成？”
      那刘彻见到东院人多势众，却是丝毫不见惧色，反而是嘴角一撇，手指指向不远处的高台，咧嘴笑道：“你们敢动手试试？”
      苏凌他们目光投望而去，只见得在那高台上，有着数道身影，那些身影正笑眯眯的望着这边，而在见到那些有点熟悉的面孔后，苏凌等人面色都是变了一变。
      “是西院天届的学长们...”
      在北灵院中，不仅分为东西两院，而且还分为天地两届，而牧尘他们则是地届，眼下高台上的这些人，便是西院天届的学长，实力比起他们自然是要厉害许多。
      而在苏凌他们面色因此变化时，那高台上的天届学长们也是居高临下的笑望着他们，彼此交谈。
      “那是东院的牧尘吧？现在可是我们北灵院甚至北灵境的名人呢，没想到这种年龄就晋入灵动境了，虽然只是灵动境初期，不过也有资格升入天届了，倒是厉害啊。”
      “是还不错，东院倒是出了个人才，以后等他升上东院天届，我们西院天届怕就要有些压力了哦。”
      “这小子据说被选中了参加“灵路”呢，不过不知道为什么被驱逐出来了，倒是有点滑稽，第一次听说这种事情。”
      “莫不是选错人了，这才把他丢出来吧？”
      “哈哈。”
      在这群人当中，有着一名红衣女孩，她身段修长，肌肤如雪，一张美丽的瓜子脸颊看上去显得有些妩媚，她慵懒的斜靠着栏杆，狭长的美目望向空地上的对恃，然后目光停留在那名为牧尘的少年身上，似是饶有兴致。
      “呵呵，红绫，你似乎与这牧尘还认识吧？”有着一名天届的学长笑着道，从众人的站位来看，显然她才是这个小圈子的中心。
      “嗯，他父亲是北灵境域主之一，与我父亲也算是有些关系，小时候曾在一起玩过。”那被称为红绫的女孩漫不经心的道。
      “据说当初他好像喜欢你来着？”
      红绫狭长的美目眨了眨，她望着不远处那笔直盘坐的身躯，此时有着一道光束穿透柳树枝叶，刚好是落在少年俊逸的脸庞上，形成一圈淡淡的光弧，舒服而好看，这令得她微怔了一下，隐约的还能够记起小时候那跟着她屁股后面的小男孩，只不过那时候的他，倒是没什么引人注目的地方，她也是并没有给予过多的注意，然而谁能想到，如今这个彼此关系有些疏远的少年，却是能够成为“北灵境”中唯一一个获得参加“灵路”资格的人，当时的牧尘在这北灵境可谓是风头极盛，那种风头，直到后来他突然被驱逐出“灵路”后方才开始淡去。
      “小时候的事情，哪能算什么喜欢。”红绫似是不在意的一笑，不过那明亮眸子倒是多看了牧尘一眼，如今的后者随着进入北灵院，也是开始崭露头角，虽然还不至于成为北灵院第一人，但被这种优秀的人喜欢这种事传出来，于她而言还是有些面子的，即便她心中清楚其实这件事还是谣言成分居多，但这般年龄的女孩，终归是有些虚荣的。
      “哈哈，红绫的眼光可不一般，这牧尘虽然还算不错，可还达不到让红绫动心的地步，你难道没见到连林修都失败了么？那可是咱们北灵院总榜第七的牛人呢，现在都晋入灵动境中期了，这牧尘与他比还是有点差距的。”
      “看来我们这北灵院，能够让得红绫多看一眼的，也就柳慕白大哥了。”
      柳慕白这个名字一出来，就连这些天届的学长们神情都是顿了顿，显然是感受到不小的压力。
      北灵院总榜第一，柳慕白，其父亲更是北灵境第一大域的域主，威名显赫。
      不论从样貌还是实力或者背景来说，这都是一个在北灵院中随时能够引来一些少女发花痴的名字。
      在西院的学员眼中，谁都知道那柳慕白与红绫走得微近，虽然至今为止依旧未将这朵骄傲的西院之花摘下，但想来应该只是时间问题罢了。
      如果牧尘是顺利的通过了那“灵路”的历练，获得进入“五大院”的资格，那名气自然是能够压过柳慕白，但可惜的是，他不知道怎么回事竟然被驱逐出来了。
      这样一来，谁若是再将两人放在一起相比，无疑就只能令得旁人一笑了。


 第二章 被踢出灵路的少年

      苏凌他们望着高台上的那些西院学长，一时间气势也是弱了一些，特别是当他们见到那名为红绫的女孩时，眼神先是火热一下，然后又是缩缩头，这可是北灵院中真正的风云人物，那等追随者，就连他们东院都是有着不少。
      “喂，牧哥，那是西院的红绫学姐啊，传闻你小时候喜欢她来着...”苏凌凑近牧尘，低声嘿嘿的笑道。
      牧尘闻言，不由得白了他一眼，他小时候的确与红绫有过交集，但那种年龄，哪懂得什么叫做喜欢，只是单纯的想要找个玩伴而已，这些年随着他父亲与红绫父亲之间不和，双方关系也是愈发的疏远，这种谣言，真不知道什么时候兴起来的。
      牧尘无奈的摇了摇头，然后望着那一脸挑衅的刘彻，身体之上，有着淡淡的灵力光芒散发出来，他双掌也是缓缓紧握。
      “有话就赶紧说吧。”
      牧尘看了一眼不远处高台上的几人，视线只是在那道纤细的倩影上停了一下，然后收回了目光：“虽然有他们在，但我想要揍你的话，即便他们拦住了我，你也得受一顿皮肉之苦。”
      对于西院这些家伙的骄狂，他同样是有些不喜。
      “你！”
      那刘彻听得牧尘这话，眼神顿时一怒，不过他刚欲喝斥，却是见到牧尘嘴巴微微一抿，那一霎，少年原本显得柔和灿烂的脸庞，却是陡然间有着一股冷峻的味道散发出来，那种冷峻之下，仿佛是一种刀锋般的冰寒与凌冽。
      那种感觉，犹如慵懒云层之中悄然涌动的惊蛰，不经意之间，露出锋利峥嵘。
      那股味道，可绝对不是这种年龄的单纯少年所能够具备的。
      刘彻嘴中的喝斥被生生的吞了下来，他惊疑的望着此时的牧尘，面色变幻一下，对于后者的实力，他显然也是有些忌惮，上一次牧尘打败他们西院地届薛东的时候，他可正在现场呢。
      “呵呵，倒的确是有点张狂呢。”
      高台上的那数名西院天届的学长也是听见此话，当即不由得挑挑眉，感觉面子有些不太好看，特别是这里还有着红绫在场。
      红绫也是有点讶异的望着牧尘，想来是没料到看似柔和的少年，却是会有着这般强势阳刚的一面，这与当年的那个小男孩似乎有些不一样呢。
      一旁的数名西院天届学长已是忍不住的翻身跃下高台，缓缓的走过去，而见到他们走来，苏凌等人都是退后了一步，神色中满是戒备。
      红绫见状，倒并未阻拦，她毕竟是西院的人，而且她也是有点想要看看，这个曾经在她眼中显得平凡的小男孩，在褪去幼时平凡的光环后，究竟是否真的拥有着耀眼的光芒。
      “童哥。”那刘彻见到这几人走来，皆是一喜，再望向牧尘他们的目光中，已是多了几分得意。
      牧尘见状，眉头微微皱了一下，只是那神色间却并没有多少忌惮，虽然他们都是天届的学长，但实力也都只是处于灵动境初期，真要动起手来，也不见得他们能讨到好处。
      那领先一位被称为童哥的学长点了点头，目光玩味的看向牧尘，刚欲说话，一道冷叱声，突然自那不远处传来。
      “童冠，你们西院天届的人跑到我们东院来欺负地届的学生，未免也太不将我东院放在眼里了吧？”
      突如其来的喝叱声，令得众人都是一怔，转过头来，只见得不远处十数道身影快步而来，在那当先处，是一名高挑少女，少女玄衣如墨，勾勒出曼妙有致的曲线，脸颊俏美，乌黑长发被挽成马尾，修长双腿纤细笔直，那美貌程度，倒是丝毫不弱于那红绫。
      而此时，这少女俏脸微带着寒意的望着童冠等人，其身后的那些人也是有点面色不善。
      “是芊儿学姐。”
      那苏凌等人见到这玄衣少女，却是立即亢奋起来，一些少年稚嫩的脸庞都是泛红了一些，后者与那红绫被称为北灵院两朵院花，那追求者可是数不胜数，没想到今日竟然在这里遇见了。
      “呵呵，原来是芊儿啊。”
      那童冠见到这玄衣少女，也是愣了愣，旋即神情有些不太自然，唐芊儿不仅在这北灵院追求者众多，而且其本身实力更是达到了灵动境中期，在这北灵院天届之中，也算是颇为优秀。
      那被称为唐芊儿的少女来到牧尘身旁，她蹙着纤细柳眉打量着童冠，然后看向高台上的红绫，两女毫不相让的对视，彼此眼中仿佛是有着一些火花闪现。
      “你们来这里干什么？”唐芊儿收回目光，冷声质问道。
      “瞧这话说得，虽然我们是西院的人，但西院也是北灵院，所以我们来这里应该也不算什么违规吧?”那童冠耸耸肩，笑道。
      唐芊儿冷哼一声，然后她伸出纤细玉手，拍了拍牧尘的肩膀，尖俏下巴一扬：“牧尘是我们东院的人，你们再敢来寻他麻烦，就别怪我不客气了。”
      说着话时，她那乌黑马尾跳动着，英姿飒爽，颇有点大姐头的风范。
      “看来你女人缘倒是挺不错的。”童冠冲着牧尘一笑，笑容有点讥讽，也有点嫉妒，他对唐芊儿也是有些念想，可却从未获得过半点好脸色。
      “女人缘也是实力的一种啊。”牧尘笑了笑，仿佛并未听出那童冠言语间的嘲讽，与灵路之中的那些家伙相比，这童冠着实是显得嫩了一些。
      那高台上的红绫看了牧尘一眼，心头略感失望，缓缓的收回目光，还是跟以往一样的怯弱与懒散吗？
      “算了，今天我们也不是来找你麻烦的，只是来告诉你一件事。”
      见到挑不起牧尘的怒火，童冠也是倍感无趣，然后对着刘彻挥了挥手，后者一声冷笑，开口道：“牧尘，我是代柳阳大哥来给你传个话，十天之后，两院比试，他会挑选你作为他的对手。”
      “柳阳？”
      听得这个名字，苏凌他们面色都是变了一下，这柳阳可是西院地届真正的第一人，据说也是在不久前突破到了灵动境。
      “哦，对了，再告诉你一个事，三天前柳阳大哥在测验的时候，发现他竟然身怀灵脉，虽然只是人级...”刘彻幸灾乐祸的望着牧尘，笑吟吟的道。
      “人级灵脉？！”
      此话一出，不仅苏凌他们面色剧变，就连那唐芊儿都是微微动容，整个北灵院中，拥有灵脉的学员，绝不会超过一手之数，没想到那柳阳竟然也有。
      “人级灵脉啊...”童冠咂了咂嘴，旋即怜悯的看着牧尘，柳阳也是灵动境初期的实力，但若再加上人级灵脉的话，恐怕就连灵动境中期的人都难以将其击败，这牧尘看来是要倒霉了。
      “柳阳大哥说，如果你不敢接受的话也没关系，只要那一天别出现就行了，他也不会为难你。”刘彻怪笑道，若是牧尘那一天真的不出现的话，恐怕他在东院的名声，也得瞬间支离破碎了。
      “你们也太欺负人了！”唐芊儿柳眉微竖，喝道。
      “芊儿学姐，这可怪不得我们，做人本就应该低调一点，可不要认为因为一些运气获得了“灵路”资格，就真傲得没边了。”那刘彻撇了撇嘴，道。
      “你！”
      唐芊儿一怒，就欲上前，但却是被一只手掌握住了皓腕，她转过头，然后就见到了牧尘那稚嫩脸庞上扬起来的灿烂笑容：“嗯，回去告诉柳阳吧，我等他。”
      “有魄力！那我们就等你到时候的出色表现了。”
      刘彻冲着牧尘竖起大拇指，咧嘴一笑，然后就大笑着转身而去，那模样，显然已是对十天之后的比试有些迫不及待了。
      那刘彻，童冠等人纷纷离去，高台上的红绫也是淡淡的瞥了他们一眼，转身而去。
      “牧哥，你真要接受那柳阳的挑战？那家伙现在有灵脉的话，可不好对付啊。”苏凌望着离去的童冠等人，有些担忧的道。
      “尽力而为吧。”牧尘随意的道。
      “喂，你笨啊，他们明显是在挑衅你，这种挑战你现在完全可以不用接的！”唐芊儿恼道。
      “芊儿姐放心吧，我会有分寸的。”牧尘微笑道。
      唐芊儿蹙着柳眉，明眸盯着少年那还有些稚嫩的脸庞，后者的脸庞上挂着灿烂柔和的笑容，不过不知为何，她总是感觉到那漆黑的眸子深处，仿佛隐藏着什么东西一般。
      “哼，反正到时候丢人的又不是我。”唐芊儿轻哼一声，不满的道。
      “芊儿姐似乎很关心我的样子？”牧尘望着面前那薄恼的俏美脸颊，忍不住的笑道。
      “我管你去死。”唐芊儿俏脸微红了一下，旋即白了牧尘一眼，道：“我是担心你到时候被打得半死，还丢我们东院的脸。”
      牧尘笑了笑，唐芊儿父亲也是北灵境域主之一，而且与他父亲关系极好，两家素来往来颇多，因此他与唐芊儿之间关系也挺不错的。
      “对了，我刚听来一个消息。”唐芊儿挥手将苏凌他们遣开，然后眸子盯着牧尘：“我是从院长他们那里得来的，据说“灵路”已经正式结束了。”
      牧尘的身体微微一顿，仰起头来，轻吐了一口气，总算是结束了么...
      “据说这次灵路中出了不少极其变态的家伙，其中有一个更恐怖，好像拥有着万年难遇的天级灵脉，五大院为了抢夺他，可是争得头破血流。”
      灵脉分天地人三种，对于修炼有着不小的裨益，一般说来，拥有灵脉的人修炼速度比起常人，都会快捷不少，而北灵院这么多年来，从未出现过地级灵脉，更别说天级灵脉，由此可见，这天级灵脉有着多么的稀罕。
      唐芊儿吐了吐红润香舌，显得极为的娇俏可爱：“天级灵脉啊，我都从未见过，参加天路的果然都是一些变态，对了对了，你也参加过天路，知道那家伙是谁吗？”
      “应该是叫做...姬玄吧？”牧尘淡淡的道，一个记忆尤深的名字呢。
      “你认识他？”唐芊儿惊奇的道。
      “嗯，认识，的确是一个很厉害很厉害的人。”牧尘一笑，眼眸微垂，道：“差点把他给宰了。”
      唐芊儿那漂亮的大眼睛顿时瞪圆了起来，有些难以置信的盯着眼前那突然间仿佛变得冷冽起来的稚嫩脸庞，呐呐的道：“真的？”
      “假的，这你也信啊？我只是个半途就被踢出来的家伙，哪能跟这种被五大院抢得头破血流的牛人相比？”牧尘脸庞上的冷冽瞬间烟消云散，他望着唐芊儿那震惊模样，不由得笑道。
      唐芊儿恨得咬了咬银牙，那模样仿佛恨不得咬他两口，但最终还是忍耐了下来，哼道：“你才晋入灵动境，还没修炼灵诀吧？我可是听说那柳阳已经在着手修炼了。”
      “灵诀啊，这次回去也能修炼了，正好，我爹说让我晋入灵动境了就回去一趟。”牧尘笑道。
      “嗯，那我先走了。”唐芊儿点点头，牧尘父亲好歹也是北灵境域主之一，应该会给牧尘准备不错的灵决，旋即她也就不再多说，挥挥玉手，乌黑马尾一甩，便是扭着蛮腰轻盈而去。
      “对了。”
      唐芊儿莲步一顿，偏头看了看牧尘，想了想，道：“如果没太大把握的话，我帮你把柳阳那家伙揍一顿吧？虽然他大哥柳慕白有点麻烦...”
      “对我有点把握好吧？”牧尘无奈，这种办法也能想出来啊。
      “哼，不识好人心。”
      唐芊儿恼道，这北灵院别人想要她帮忙她还不肯呢，偏偏这家伙总是这幅可恶模样，想到此处，她也是怒气冲冲的远去。
      牧尘望着唐芊儿离去的动人倩影，也是一笑，旋即喃喃自语：“既然灵路已经结束，那么她应该也进五大院了吧？不知道是哪一院？”
      想到在那最后离开的时候，葱郁林间，那有着长长银发的少女，用一对深邃的看不见底的青碧色眸子静静的看着他。
      “我会在五大院等你，你如果不来...”
      少女纤细小手握着那黑色的长剑，缓缓的停留在他的胸膛面前，轻轻一刺，点在他心脏处：“我帮你杀了他，但...”
      少女凝视着他，眸子如清澈琉璃。
      “我不喜欢容易承认失败的人，而且这一次，你可不算输，至少，我很喜欢。”
      轻风拂来，扬起少女骄傲而璀璨的银色长发，那素来冰冷的白皙小脸上，浮现了一抹嫣红，虽然浅浅淡淡，但却有着惊心动魄般的美丽。
      所以，一定要来！
      (现在点击第一，推荐票却在11位，不过距到第五也才几百的差距，请大家看完更新将推荐票投给新书吧~~~~~~~


 第三章 牧域

      北灵境分九域，各由一主掌控，而这九域之间，又是彼此联合或对立，从而也是令得北灵境一直的保持了九域之况。
      而除了九域之外，北灵境内还有着一个不可忽视的强大势力，那便是北灵院，不过比起彼此纷争的九域而言，北灵院却是素来中立，他们并没有争夺地盘的野心，只是固守一隅，吸纳学生，而正因为如此，反令得北灵院在北灵境地位愈发崇高。
      而且，北灵院的手里，还掌握着晋入“五大院”的名额，这是最让得各域之主垂涎的东西，因为他们都很明白，虽然他们在这北灵境地位不低，可与那“五大院”相比，却着实是有些不入眼，所以，为了能够获得这些名额，只要待得家中儿女年龄一到，便是会立即的送去北灵院修行。
      因此，在这北灵境中，最不能得罪的势力，便是北灵院。
      牧域，牧城。
      当牧尘自那传送灵阵之中走出时，繁华的喧闹之声便是传入耳中，他望着牧城这繁荣景象，也是微微一笑。
      这牧城便是牧域的主城，而他父亲牧锋，则是这牧域之主。
      “少主？”
      “少主，您从北灵院回来了啊？”
      “快去通报域主！”
      在传送灵阵的周围，有着牧域的守卫镇守，而当他们在见到自灵阵中走出的少年时，先是一愣，顿时大喜的围拢了过来。
      “麻烦大家了，我自己回去就好了。”牧尘冲着那些守卫一笑，他在这里长大，很多人都是相熟，虽然他是域主之子，但性子却是极好，所以在这牧城中也是极受欢迎。
      他别过那些热情的守卫，便是对着城中飞奔而去，半晌后，一座巨大的府院出现在眼中，在那府前，有着大大的“牧府”二字。
      牧府之前，显然是有着重兵把守，不过牧尘倒是并未理会，直接奔了进去，而那些守卫在辨认出他后，也是温和一笑，远远的行了一礼后便是不再理会。
      “老爹！”
      牧尘冲进府院，直奔客厅，然后他便是在那里见到两道身影，在那主位之上，是一名身着墨袍的男子，男子身体挺拔，腰杆笔直如枪，面庞坚毅，唯有着那头上一些飘出来的白发，令得他多了一点沧桑，但隐约也是能够看出来，他年轻时必然也是俊朗之人。
      而此人，正是牧尘的父亲，牧锋，同时也是这牧域之主。
      在牧锋下手，是一名削瘦的中年男子，男子眼眶深陷，看上去有点阴翳，微抿的嘴唇，显得有些凌厉森然之气，只不过那种森然，在一见到冲进客厅的牧尘时，顿时散去了许多，眉宇之间，有着一抹温和的笑意浮现。
      “回来便回来了，大呼小叫的做什么。”牧锋放下手中的东西，望着进门来的少年，不由得笑骂一声，只是那眼神深处，却是有着浓浓的暖意在涌动。
      “域主，难得小牧回来，自然是要高兴点。”那削瘦中年男子笑着道。
      “还是周叔理解。”牧尘一屁股坐在椅上，冲着那削瘦男子笑嘻嘻的道，言语间也颇为的亲近，周叔名为周野，乃是他父亲的生死之交，当年伴随着父亲在这北灵境厮杀，最终帮助他成为了这牧域之主，而且也是从小看着牧尘长大，所以一直都是将牧尘看做自己晚辈，感情自然是极好。
      “咦？你晋入灵动境了？”牧锋笑了笑，然后目光突然顿在牧尘身上，有些惊喜的道。
      周野闻言，也是有些惊讶的看向牧尘，果然是察觉到后者体内有着灵气的波动散发出来。
      “前些时候晋入的。”牧尘点点头，说起此事时倒是略显平淡，并没有太多的自得之色。
      “看来你这次是为了灵诀跑回来的吧。”牧锋笑道，唯有在晋入了灵动境后，才能够修炼灵决，而修炼了灵诀，方才可以真正的将灵力的威力发挥出来。
      “十天后要跟人动手，没修炼灵决或许会有点麻烦。”牧尘撇撇嘴，见到牧锋与周野投来的疑惑目光，于是就将那柳阳的挑战简略的说了一下。
      “这柳家的人还真没一个是好玩意。”
      周野听完，眼神却是冷厉了一些，道：“这些年柳家也是越来越嚣张，虽然柳域算是北灵境第一，不过他们莫非真以为我们牧域是软柿子不成？”
      牧锋不在意的笑了笑，道：“倒是没想到那柳阳竟然也身怀灵脉，柳家倒的确是得天独厚啊。”
      “一道人级灵脉而已。”
      周野道，不过话这样说着，他眉头也是微微皱起，看向牧尘，道：“那柳阳也是灵动境初期的实力，再加上灵脉之助，恐怕就算是灵动境中期的人都难以对付，小牧你有把握？”
      牧尘笑了笑，拥有天级灵脉的人他都动过，一个人级灵脉，又算得了什么？跟灵路中的那些变态相比，柳阳还显得嫩了些。
      牧锋望着牧尘那有些稚嫩的面庞，他能够感觉到自己这个儿子自从灵路中回来后似乎是有些变化，虽然平日里这小家伙看上去温和，但牧锋毕竟是经历了太多杀伐的人，所以他能察觉到，在那温和稚嫩下，似乎是隐藏着一种冷冽的锐气。
      那种锐气，犹如潜龙蛰伏，不鸣则已，一旦爆发，必将势如雷霆。
      这种变化，令得牧锋有些惊讶的同时也略感欣慰，对于这唯一的儿子，他可是极为在意的，而至于为何牧尘会被那灵路半途驱逐出来，虽然他很疑惑，但牧尘没说，他也没多问，他相信这个儿子不会做什么让他失望的事。
      “走吧，我带你去选灵诀。”牧锋站起身来，对着牧尘大手一挥，然后便是对着院后而去，牧尘对着周野打了一声招呼后也是迅速的跟了上去。
      跟随着牧锋穿梭过后院，最后在那有着重重守卫的一扇石门之前停了下来，牧锋手掌印上，一股雄浑的灵力弥漫开来，化为一道道光线，弥漫了石门。
      牧尘站在牧锋身后，感受着那种雄浑的灵力波动，忍不住的舔了舔嘴，老爹不愧是神魄境的强者，这灵力波动，竟然强到这种地步。
      修炼之中，初始为感应境，感应天地灵气，接着便是灵动境，到了这一层次，方才能够吸纳灵气入体，而灵动境之后，则是灵轮境，体内灵气凝聚成轮，那等灵力凝聚程度，也远非灵动境可比。
      过了灵轮境，便是神魄境了，这算是一个分水岭般的境界，牧锋便是处于这个层次，而一旦晋入神魄境，即便是在这北灵境中，都能够算做真正的强者，而且这个层次的强者，战斗力更是远远的超越灵轮境，因为晋入神魄境，便是能够获得一个奇特的能力，那便是炼化兽魄。
      所谓兽魄，便是天地万兽的精魄，一旦将其炼化，便是能够获得一些灵兽之力，再配合本身灵力，那战斗力自然是突飞猛涨。
      在天地间，有一“万兽录”，此录分天地两榜，其上记载天地无数灵兽，而牧锋所炼化的灵兽之魄，便是当年他机缘巧合之下所获，名为龙炎雕，在那万兽录地榜之上，排名第八十五，这些年牧锋纵横北灵境，成为这牧域之主，这龙炎雕灵魄，功不可没。
      “嘎吱。”
      在牧尘微微分神间，那厚重的石门，也是在此时缓缓的开启，沉重的嘎吱声音，传荡开来。
      石门开启，一股尘封的气息便是扑面而来，牧锋随手一扇，而后迈步走进，牧尘也是赶紧跟上。
      石门之后，是一间密室，密室中有着昏暗的火光，其中一排排的石架现入眼中，在那石架上，摆放着一卷卷的玉简，隐约有着淡淡的光芒闪烁着。
      牧尘眼睛有点发亮的望着密室之中的众多玉简，显然，这些全部都是灵诀...
      牧锋拍了拍手，他望着密室，目光不经意的看了一眼深处，旋即淡淡的笑道：“你老爹所有存货都在这里，随便选吧，我倒是要看看你能选中什么。”


 第四章 大浮屠诀

      牧尘黑色眸子亮晶晶的望着眼前的石室，牧锋作为牧域之主，在这北灵境也算是有数的强者，这些年来的存货自然也不会弱。
      而对于自己老爹，牧尘也没半点客气，快步走进石室，然后便是随手拿起一卷玉简，目光一瞟，玉简之上，便是有着光芒字体浮现。
      凡级中品灵诀，火云功。
      牧尘眨了眨眼，灵诀一般说来，繁琐的分为功法灵诀，攻击灵诀，防御灵诀等等，而这些各类的灵诀，又大致分为三等，神级，灵级，凡级，每一等又分为上中下三品，眼下这火云功，便是一卷凡级中品的功法灵诀。
      牧尘把玩了一下这玉简便是将其放下，显然是兴趣不大，而后漫步走进深处，偶尔拿起一卷，不过紧接着又是放了回去。
      牧锋便是慢吞吞的跟在牧尘身后，任由他挑选着这里的诸多灵诀。
      百剑灵诀，凡级上品。
      破山典，凡级上品。
      ......
      琳琅满目的灵诀充斥着牧尘的眼球，虽说大多都是凡级的灵诀，不过牧尘也明白，这些灵诀若是拿出去，也足以引起不少人的哄抢，牧锋的收藏，在这北灵境可不算普通。
      牧尘的步伐，在游走了好半晌后，也终于是抵达了石室的深处，但却依旧未能见到心仪的灵诀，而后他抬起头，望向了最后的石架，那里，有着摆放着三个打开的玉盒。
      “你小子倒是野心不小，这三卷灵诀可是你老爹拼了性命得来的。”牧锋见到牧尘目光投向那三个玉盒，不由得笑道。
      牧尘闻言也是有点好奇的走上，然后自玉盒中取出一卷玉简，这玉简通体晶莹，摸上去还有着一些温度，显然不是凡品。
      “炎龙法...”牧尘扫过玉简之上，眼中掠过一抹惊讶之色：“竟然是灵级下品的灵诀？”
      他可是很清楚灵级灵诀所拥有的价值，若是拿去拍卖的话，没个百万灵币恐怕是别想的。
      “嗯，我所修炼的便是这炎龙法，是我当年获得炎龙雕灵魄时所得。”牧锋点了点头，道。
      牧尘把玩了一下这卷玉简，接着又是将另外两卷都是取了出来，这两卷灵诀，一卷名为“震天诀”，一卷名为“聚灵鉴”，都是处于灵级下品的品阶。
      牧尘对这三卷玉简有些爱不释手，一时间也是有点犹豫该做何种选择。
      “选好了吗？这三卷灵诀都是不相上下，你可以取一修炼，日后若是再有更适合的灵诀，转修便可。”牧锋在一旁淡笑道。
      牧尘犹豫着，手掌在三卷玉简上漂浮着，最后停留在那“聚灵鉴”之上，这卷灵诀虽然不擅长攻击，但对于打好底子却是有着不小的功效。
      牧尘手掌悬浮在那“聚灵鉴”之上，然而就在他准备做出选择时，心中突然不知为何微微触动了一下，而后眼神不自觉的漂移了一点，再接着，在那三个玉盒的阴影处，他看见了一块布满着尘灰的暗黑色玉简。
      “这是什么？”
      牧尘怔了一下，手掌伸出，在那暗黑色的玉简抓在了手中，目光扫过，只见得那粗糙的玉简表面，有着模糊的字迹浮现。
      “大浮屠诀？”
      牧尘望着这模糊的四个字，眼中掠过一抹疑惑，这上面竟然没写明灵诀的品阶？
      牧尘疑惑的看向牧锋，却是愣了愣，此时的后者，正面色有些复杂的望着他手中的暗黑色玉简，那神色中充满着温柔的怀念。
      “老爹？”牧尘喊了一声，扬了扬手中的玉简：“这是什么灵诀啊？怎么没写明品阶啊？”
      “一卷普通灵诀罢了，你选其他的吧。”牧锋收回目光，缓缓的道。
      牧尘皱了皱眉头，他手掌磨挲着这黑色玉简，沉默了一下，笑道：“我要它吧。”
      牧锋身体顿了顿，他盯着牧锋，而后者也是与其对视着，少年稚嫩的脸庞，在此时却是有着一些倔强。
      “你真要选择它？”牧锋沉默了片刻，道。
      牧尘点了点头，道：“不知道为什么，总感觉若是不选择它的话，我会后悔的，老爹，这灵诀到底是什么来路啊？”
      牧锋眼神复杂的看着那玉简，好半晌后方才长长的吐了一口气，苦笑一声，用仅有自己能够听见的声音喃喃道：“静，真不愧是你的儿子啊。”
      “这卷玉简，是你娘留下来的，准确的说，应该是留给你的，不过她也说过，你若是没选择到它，那就让它一直的尘封下去。”牧锋轻声道。
      “娘？”
      牧尘身体忍不住的颤抖了一下，嘴中喃喃着这一个有些陌生但却心神微颤的字眼，他似乎从未见过他的母亲，只是隐隐的，在那内心深处有着一道模糊但却格外深刻的温柔影子。
      自从他懂事以来，也并没有纠缠着牧锋询问关于母亲的消息，而牧锋也同样并没有提及过，两父子间，有时候仿佛都是选择回避了那对于他们而言都至关重要的人。
      “娘应该还在的吧？她...在哪里？”
      牧尘磨挲着玉简，犹豫了片刻，终于是忍不住的问出了这些年心中最想要知道的事，幼时的他，曾经雕刻过许多的木雕，那些木雕完全相同，只不过却没有清晰的面目，因为那木雕的原形，便是他内心深处那一道若隐若现的温柔影子。
      每一个木雕，都是一丝寄托与思念。
      “你娘的事情，很复杂，现在告诉你也于事无补，不过你如果真的想要知道的话，那就修炼它吧，当你把它修炼到某个层次时，自然会知晓。”牧锋沉默了许久，最后双掌缓缓紧握，他目光炯炯的盯着牧尘。
      “娘的离开，是不是跟我有关系？”牧尘突然问道。
      “你一直都是她最牵挂的人，为了你，她可以放弃一切。”
      牧锋并没有直接的回答，只是大手轻轻的揉了揉牧尘的脑袋，自嘲的道：“是你爹没本事，不能让你们母子在一起。”
      “我曾经努力过，不过...还是失败了，抱歉。”
      牧尘默默点头，稚嫩的脸庞上扬起一抹灿烂的笑容：“爹想要再见到娘吧？”
      “很想，很想啊，真想一家团聚啊。”牧锋抬起头，喃喃的低声中，同样是有着无尽的思念。
      牧尘手掌紧紧的握拢，粗糙的暗黑色玉简在其掌心散发着温暖的温度，许久后，他抬头冲着牧锋微微一笑：“我选择它了，老爹，放心吧，你没做到的事，我来帮你完成，你若是信我的话，终有一天，我会让我们一家团聚，谁也阻拦不得！”
      牧锋怔怔的望着那面庞稚嫩，眼神坚定的少年，一股酸楚之意荡漾在他的胸膛，这令得他眼睛都是泛红了一些，最后重重点头。
      静，我们的儿子，可不会平凡的。
      （崭新的一天，大家有崭新的推荐票和收藏吗？


 第五章 大千世界

      阳光照耀进有着茂密树枝延伸的庭院中，形成一道道光束，光束之中，细微的光点随之飞舞，令得整个庭院都显得通透无比。
      牧尘盘坐在石椅上，一手托着脸庞，一手把玩着那粗糙的暗黑色玉简，他最终选择了这“大浮屠诀”，也为了他给予自己父亲的那个承喏。
      不过对于这“大浮屠诀”，就连牧锋也不太清楚它究竟是什么品阶，只是模糊的说明这东西似乎极为的厉害，至于为什么会很厉害，他给的理由是，因为你娘很厉害很厉害...
      娘很厉害很厉害？
      牧尘眨了眨眼睛，牧锋能够白手起家的在这北灵境中打拼出这辽阔的牧域，成为北灵境有名的强者，其实说起来也算是挺不错的了，而那连他都说很厉害的话，那娘该是到什么程度了？
      “娘那么厉害的话，怎么会看上老爹？”牧尘咧咧嘴，看来老爹年轻的时候，也与娘有过一场美好的邂逅啊，那应该会是一个不错的故事。
      牧尘整理了一些纷乱的心绪，而后便是将目光投向手中的暗黑色玉简，十天后他便是要与柳阳交手，那家伙同样是灵动境初期的实力，并且还拥有着人级灵脉，虽然在灵路之中他同样遇见过拥有比柳阳更强的灵脉的变态，但灵路毕竟是有些奇特。
      所谓灵路，其实便是一个庞大无比的试炼场，灵路的创建者，便是“五大院”，每隔三年，灵路便是会开启，而至于灵路名额的选拔也是颇为的奇特，这并非是人为选择，而是由一件名为“审判之镜”的神器探测而出，这种探测千奇百怪，但能够被这神器挑选而中的人，大多都是天赋绝佳之人，而一般说来，只要能够顺利的通过灵路的历练，便是能够顺利的晋入“五大院”修行。
      灵路是由一片位面形成，在那片奇特的位面中，没有人能够动用任何能量，也就是说，在那灵路种，不论是灵气，还是那些从其他位面传来的斗气，元力等等，都是无法的动用。
      进入灵路的挑选者，会面临各种各样的生死险境以及残酷历练，在无法动用灵力的情况下，他们只能够凭借着单纯的肉体以及自己的敏锐以及智慧来化解各种危险，这种将人逼入死境的方式，倒的确是一种磨练人意志的好方法。
      在进入灵路时，这些挑选者便是被告知，想要追求至高的力量，那就必须拥有着任何事物都无法动摇的意志，唯有掌控了这种意志，方才能够成为真正的强者。
      万千年以来，大多“五大院”中出来的顶尖强者，十之七八，都是曾经参加过灵路的试炼，由此可见，这灵路的历练有着多么的重要，这也是为什么那么多天才对此趋之若鹜的主要原因。
      “五大院...”
      牧尘手掌微微紧握，那个地方，他可是一定要去的，不仅仅是为了答应了她，而且，只有从“五大院”出来，他方才拥有着在那外面世界立足的资格。
      对于外面的世界，牧尘知晓得并不多，但偶尔也是能够从牧锋那里知道一些，他所处的这个大千世界，浩瀚无尽，万族林立，北灵境在其中就犹如海洋中的沙粒，微不足道，而他们所处的这片大千世界，又联通着无数的位面，不过那些位面，都是只能称为下位面，因为这里的世界似乎比那些位面更为的高等，这大千世界，正是那无数位面的中心。
      不过虽然号称下位面，但能够从下位面来到大千世界的人，却几乎个个都拥有着惊才绝艳的天赋，那必然是每一个位面之中最顶尖的强者，不然的话，他们不可能突破位面的桎梏。
      牧尘有一次曾经在北灵院的高层会议中偷听到过一些有关那些自下位面而来的牛人消息，好像其中最为出名的，是两个人，他们的名字牧尘并不知晓，只是听说过他们的称谓。
      炎帝。
      武祖。
      很霸气的称谓，虽然他们来自下位面，但按照牧尘的猜测，恐怕即便是在这大千世界中，他们也算是真正的至尊，那位武祖，曾在这大千世界掀起过天大波澜，据说他单枪匹马的冲进了在这大千世界算做庞然大物的冰灵族之内，而冰灵族倾族之力，竟是无法阻挡那手持雷杖的男人，那一战，惊天动地，此事传出，大千世界为之震动，而且传闻他这般惊天之举，只是为了救回他所爱之人。
      那位潇洒的炎帝倒是相比而言比较低调，但传言他也曾经去过火灵族，而火灵族请出他们那位活了数万载的老祖出来，竟然都未能在这位炎帝手中取得上风，让得后者飘然而去，这倒是将那火灵族举族上下震得目瞪口呆。
      这些来自下位面的至强者，即便是来到了这大千世界，依然风骚如旧，霸气尽显。
      那外面的世界，方才是真正的精彩纷纭，令人心神荡漾。
      只不过，牧尘也明白，现在他可还达不到那种层次，但是他相信，只要给予他足够的时间，他一定可以。
      牧尘望着手中的暗黑色玉简，稚嫩的脸庞上，扬起一抹笑容，那么，就从它开始吧...
      牧尘双手轻合，双目也是缓缓的闭上，掌心之中的暗黑色玉简，有着淡淡的温暖光芒散发出来。
      视线黑暗，牧尘心神一动，催动着体内的灵气顺着手臂经脉，最后灌注进入手中的玉简之内。
      嗡嗡。
      随着灵气的灌注，那玉简顿时发出细微的嗡鸣之声，而后黑暗开始被撕裂，仿佛是有着什么东西，顺着手掌，钻进了牧尘身体之中。
      “以身化浮屠，证灵之大道...”
      玄奥而晦涩的口诀，犹如古老的钟吟之声一般，悄然的在牧尘脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。
      钟吟之声，逐渐的散去，那修炼口诀之中蕴含了太多的东西，大多数都是如今的牧尘无法触及，所以他明智的只是选择暂时接收一些他所能够承受并且理解的部分，不过即便是如此，那口诀的晦涩程度依旧令得他脑子有些微疼，他可还从没见过如此玄奥复杂的口诀。
      只是牧尘显然也是有着惊人的天赋，不然也不会获得那灵路资格，他沉侵在那口诀的玄奥之中，感悟着其中的奥妙，许久后，终于开始催动灵气，按照那修炼口诀之中的经脉路线运转，而那一条条经脉路线也是颇为的怪异，若是能够按图索骥的话，则是能够发现，那些经脉路线，仿佛是在体内形成了一座奇异的塔形之状。
      灵气顺着那些怪异的经脉路线悄然的运转，这种第一次的运转，显然是极端的消耗精力，不过牧尘却是强忍着那一丝疲倦，努力的维持着灵气运转的完善。
      这种古怪的经脉路线，运转起来极为的艰难，即便是牧尘竭力控制，但依旧是不断的失败着，不过好在他对此没有丝毫的骄躁之气，依旧是保持着心静状态，一次又一次的运转着。
      这种过程，持续了整整一下午的时间，在经历了不知道多少次的失败后，一道灵气，终于是在牧尘小心翼翼的掌控下，自那最后一道经脉路线之中成功的钻出。
      而当灵气自那最后一条经脉中钻出来后，原本晶莹的灵气，顿时开始变化，其色泽逐渐的变得幽黑，一种深邃之色，散发出来。
      这时候的灵气，方才能够称为真正的灵力，而且，这一道幽黑灵力，虽然看上去幽静内敛，但牧尘却是能够隐约的感觉到，在那种幽静之下，似乎隐藏着一种令人心颤的凌厉与霸道。
      显然，这种由大浮屠诀修炼出来的灵力，质量可是相当之高，绝对不是寻常灵诀修炼出来的灵力可以媲美！
      娘留下来的东西，果然厉害！牧尘满身大汗，但又有些兴奋的暗自想道。
      这一道幽黑的灵力，被牧尘收入气海之中，然后安静盘踞，待得日后他坚持修炼，这种灵力，也将会越来越庞大。
      嗡！
      而就在那道幽黑灵力盘踞气海的瞬间，牧尘身体突然猛的一震，脑海之中也是传来了一阵眩晕，隐隐约约的，仿佛是有着什么东西在他的身体最深处震动共鸣了起来，一种极为奇妙的感觉，自牧尘心中升起，然后很快的又是消散而去。
      “怎么回事？”
      牧尘很快的回过神来，心中升起一些惊疑不定，急忙探测体内，却并未发现任何不对的地方，先前的感觉，犹如是错觉一般。
      但心神坚定的牧尘却并不认为那真的是错觉。
      “是因为大浮屠诀？”
      牧尘心思急转，最后看向了气海之中的幽黑灵力，沉思许久，却并没有寻找到半点的端倪，因此他只能逐渐的放弃，这大浮屠诀是他娘亲留给他的，虽然他从来都未曾见过她，可他却是坚信一个道理，娘绝对不会留给他什么对他不好的东西！
      “还是因为这个？”
      牧尘突然心神一动，只见得那气海深处，一道黑芒闪掠而来，最后悬浮在那幽黑灵力之上。
      黑芒闪现，最后现出原形，那竟然是一页薄薄的黑纸，黑纸之上，没有任何的字迹，只是隐约能够见到一些极端模糊的奇特纹路。
      黑纸静静的悬浮在气海之内，任由那一道幽黑灵力将其温养，那种古朴之中，透着一种无法言明的神秘。
      牧尘望着这一页神秘黑纸，也是有些出神，这东西是在他在灵路之中偶然所得，不过自从得来之后，就没见过它有任何的作用，但隐隐的，牧尘又是能够感觉到这神秘黑纸，必然不会寻常之物，只不过现在的他，并没有实力解开它所拥有的秘密罢了。
      先前那种莫名的共鸣震动，是因为它吗？
      牧尘思索了片刻，却是缓缓摇头，这黑纸虽然神秘，但先前的动静，显然不是它引起的...
      苦思无果，牧尘最终还是只能放弃，将这事压下，再度盯着那盘踞在气海中的幽黑灵力，按照那口诀之中所说，这大浮屠诀应该分为三个境界，一为筑基，二为凝形，三为化塔。
      只不过现在他显然连筑基都还没达到，只能算是最初步的入门而已，想要晋入这筑基境界，还需要不小的苦修才行。
      庭院之中，牧尘紧闭的双目缓缓的睁开，他望着自己那浑身的汗水，也是忍不住的摇了摇头，这大浮屠诀的确难以修炼，这才只是刚刚入门而已，竟然便是艰难到这种程度，真不知道将其修炼到所谓“化塔”境界，又该会多么的困难。
      “不知道这大浮屠诀的灵力，能够达到多少层振幅？”
      牧尘心头微动，忍不住的有些好奇，灵诀还有着一个重要的作用，便是能够振幅增强灵力，一般说来，凡级上品的功法灵诀，应该能够使得灵力振幅五层，灵级下品的灵诀，能够振幅十层，这种振幅层次越深，那么灵力爆发时的威力，便越加的厉害。
      而一般也是能够用这种办法，来大致的分辨一卷灵诀的品阶如何。
      想到此处，牧尘眼中的好奇愈发的浓重，只见得其手掌一旋，一道黑色灵气，便是在其掌心浮现，而后他手掌缓缓的握拢，眼神逐渐的火热起来。
      他要来试试，这大浮屠诀，究竟会有多厉害！
      （更新算勤快了吧~~~
      现在新书这周推荐票已经七千五了，等推荐票到一万的时候，第三更就来了~~~~
